# Deuteronomy 31:10 — Commentaries

## Rashi
**מקץ שבע שנים.** בְּשָׁנָה רִאשׁוֹנָה שֶׁל שְׁמִטָּה — בַּשְּׁמִינִית, וְלָמָּה קוֹרֵא אוֹתָהּ **שנת השמטה**? שֶׁעֲדַיִּן שְׁבִיעִית נוֹהֶגֶת בָּהּ, בַּקָּצִיר שֶׁל שְׁבִיעִית הַיּוֹצֵא לְמוֹצָאֵי שְׁבִיעִית:

## Ibn Ezra
**מקץ שבע שנים.** תחלת השנה:

## Chizkuni
**מקץ שבע שנים **וגו׳‎ בתחילת השנה למען ילמדו כל השנה כמו שמפרש והולך **בחג הסכות **בבא כל ישראל וגו'.

**במעד שנת השמטה **מאחר שהיא שנה ראשונה של שבע שנים של שמיטה למה הוא קורא אותה **שנת השמטה **תשובה לדבר לפי שעדיין דין שביעית נוהג בה בקציר היוצא מקציר שביעית.
